# 复制一个数据类

如果我们使用不可修改的对象，就像我们之前讲过的，假如我们需要修改这个对象状态，必须要创建一个新的一个或者多个属性被修改的实例。这个任务是非常重复且不简洁的。

举个例子，如果我们需要修改`Forecast`中的`temperature`（温度），我们可以这么做：

```kotlin
val f1 = Forecast(Date(), 27.5f, "Shiny day")
val f2 = f1.copy(temperature = 30f)
```

如上，我们拷贝了第一个forecast对象然后只修改了`temperature`的属性而没有修改这个对象的其它状态。

> 当你使用Java类时小心“不可修改性”
> > 如果你决定使用不可修改来工作，你需要意识到Java不是根据这种思想来设计的，在某些情况下，我们仍然可以修改这些状态。在上一个例子中，你还是可以访问`Date`对象，然后改变它的值。有个简单（不安全）的方法是记住所有需要修改状态的对象作为一个规则，然后必要的时候去拷贝一份。

>> 另外一个方法是封装这些类。你可以创建一个`ImmutableDate`类，它封装了`Date`并且不允许去修改它们的状态。决定哪种方式取决于你。本书中，我不会对不可修改性太限制，所以我不会去为一些危险的类去创建一个封装类。